Суд в Петербурге определил в рублях вес шпаргалки на ЕГЭ по истории. Мировой судья судебного участка №123 Московского района Петербурга вынес решение по административному делу о «нарушение установленного порядка проведения государственной итоговой аттестации». Как сообщает объединенная пресс-служба судов Петербурга 19 июня, к ответственности привлекли учащегося школы № 643. Его, как следовало из материалов, застали во время ЕГЭ по истории со шпаргалкой. Сам ученик объяснил, что шпаргалки у него не было. А были чистые листки, которые он всегда носит с собой — на них он записывает английские слова. Но на экзамене он подумал, что может записать на них несколько заданий КИМ. И его заметили. Суд назначил школьнику штраф в размере 3 тысячи рублей. Всего в России, по данным Рособрнадзора, с ЕГЭ за нарушения были удалены более 600 человек. Половина из них за шпаргалки. Это в детстве все было бесплатно, а теперь началась взрослая жизнь.